Gli oceani ricoprono circa il 70% del nostro pianeta.
Io credo che Arthur C. Clarke avesse ragione
nel dire che forse il nostro pianeta lo dovremmo chiamare
Pianeta Oceano.
Gli oceani sono estremamente produttivi,
come potete notare dall'immagine satellitare
della fotosintesi, la creazione di nuova vita.
Gli oceani generano, al giorno, metà della vita che appare sulla Terra,
e la metà della quantità di ossigeno che respiriamo.
Oltre a ciò, sono sede di molta della biodiversità del Pianeta Terra,
di cui una gran parte ci è ancora ignota.
Oggi io vorrei provare a parlarvene,
pur non trattando l'argomento dell'estrazione delle proteine